---
title: Модальные окна
extends: _layouts.documentation
section: main
lang: ru
menu: layouts
---

Эмуляция модального диалогового окна,  появляющегося поверх основного содержимого страницы  в ответ на действия пользователя.

## Описание работы

Модальное окно появляется поверх страницы, затемняя ее. Это помогает сфокусировать внимание пользователя на конкретных действиях, не теряя при этом общий контекст.


> **Примечание.** Не используйте модальные окна для больших форм.

Модальное окно имеет два действия:

- Цветная кнопка — действие по умолчанию, сохраняет проделанную работу или подтверждает вызванную ранее команду.
- Кнопка отмены — закрывает окно без сохранения введенных данных.

## Когда использовать

В модальное окно нужно выносить второстепенное содержимое страниц, которое требуется только в некоторых случаях. Как правило, это настройки, создание новых документов, заполнение небольших форм, пошаговый мастер. Например, для ввода адреса — при клике по ссылке открывается модальное окно.


## Использование

Модальные окна поддерживают короткий синтаксис через вызов статического метода, что не требует создания отдельного класса:

```php
use Orchid\Screen\Layout;

public function layout(): array
{
    return [
        Layout::modal('exampleModal', [
	        Layout::rows([]),
        ]),
    ];
}
```

> **Обратите внимание**, добавление модального окна необходимо делать в верхний уровень возвращаемого методом `layout()` массива. Например, не стоит делать вот так:

```php
public function layouts(): array
{
    return [
        Layout::tabs([
            'Name' => Layout::modal('exampleModal', [Layout::rows([])]),
        ]),
    ];
}
```


Модальные окна имеют свойства, размеры и названия кнопок, которые доступны для изменения:

```php
Layout::modal('exampleModals', [
    Layout::rows([]),
])
    ->title('Заголовок окна')
    ->size(Modal::SIZE_LG)
    ->applyButton(self::APPLY_BUTTON)
    ->closeButton(self::CLOSE_BUTTON),
```

> **Обратите внимание**, при использовании метода **loadModalAsync** содержимое окна использует динамические данные, которых нет в первоначальной загрузке. Для исключения возможных ошибок необходимо делать проверку на существование переменных. В шаблонизаторе Blade это может выглядеть как: `{{ $variable ?? '' }}`.
