---
title: Установка платформы
description: Это руководство по началу работы поможет вам начать использовать ORCHID. 
extends: _layouts.documentation.ru
section: main
---

Это руководство по началу работы поможет вам начать использовать ORCHID. Мы перечислили основные шаги, которые вам нужно выполнить, чтобы запустить проект.

## Создать проект

Платформа и фреймворк используют Composer для поставки и управления своими зависимостями.   
Установите фреймворк, выполнив команду `composer create-project` в вашем терминале:

> **У вас нет Composer?** Его легко установить, следуя инструкциям на странице [загрузки](https://getcomposer.org/download/).

```php
$ composer create-project laravel/laravel orchid-project "5.8.*" --prefer-dist
```

Это создаст новый каталог `orchid-project`, загрузит в него некоторые зависимости и даже сгенерирует основные каталоги и файлы, которые понадобятся для начала работы. 
Другими словами, установит ваш новый проект фреймворка.

**Не забывайте**
- Установить права «chmod -R o+w» на каталоги `storage` и `bootstrap/cache`
- Отредактировать `.env` файл


## Добавить пакет

Перейдите в созданный каталог проекта и выполните команду:
```php
$ composer require orchid/platform
```

> **Примечание.** Если вы устанавливали Laravel иначе, то возможно, вам придется сгенерировать ключ
используя комманду `php artisan key:generate`

## Установка

> **Примечание.** Вам также необходимо создать новую базу данных и обновить `.env` файл с учетными данными и добавить URL-адрес вашего приложения в переменную `APP_URL`.

Запустим процесс установки, выполнив команду:

```php
php artisan orchid:install
```

## Создание пользователя

Для создания пользователя с максимальными правами на текущий момент, необходимо выполнить команду передав
имя пользователя, электронный адрес и пароль:

```php
php artisan orchid:admin admin admin@admin.com password
```

## Запуск проекта

Для запуска проекта можно использовать встроенный сервер:
```php
php artisan serve
```

Откройте браузер и перейдите к `http://localhost:8000/dashboard`. Если все работает, вы увидите страницу входа в панель управления. Позже, когда вы закончите работу, остановите сервер, нажав `Ctrl+C` в используемом терминале.

> **Примечание.** Если используемая среда выполнения настроенна на другой домен (например orchid.loc),
 то панель администратора будет не доступна, требуется указать его в файле конфигурации `config/platform.php`
 или в `.env`. Это позволяет делать доступной панель администратора на другом домене или поддомене, например `platform.example.com`.
 
 
## Публикация статических ресурсов

По умолчанию раздача статических файлов(css/js) происходит через маршруты приложения, это наилучший баланс между настройкой и отслеживанием изменений, но вы можете указать использовать веб-серверы, для этого необходимо выполнить команду, которая создаст символическую ссылку в публичном каталоге (Пожалуйста применяйте её, только если ваш веб-сервер испытвает трудности):

 ```php
php artisan orchid:link
```
 
> **Возникли проблемы во время установки?** Возможно, что у кого-то уже была такая проблема https://github.com/orchidsoftware/platform/issues . Если нет, вы можете отправить сообщение или обратиться за [помощью](https://github.com/orchidsoftware/platform/issues).

## Что делать дальше?

Если вы новичёк и хотите попробовать, то на странице ["Быстрый старт"](ru/docs/quickstart) подготовлен пошаговый пример работы с пакетом.

